[egwu]
Anyasị ọhụrụ n'ụlọ ahịa kọfị,
Oké igirigi na-agbaze ụlọ. [egwu]
M na-agagharị n'ógbè ebe ihe ncheta dị
mee ka m gbawaa ara.
Ebee n'oge opupu ihe ubi na-ekpo ọkụ?
Oge oyi na-ekpuchi mkpụrụ obi.
[egwu]
Ebe ndụ na-efe dị ka akụ́ gafere oge gara aga, gafere oge gara aga
anyị.
[egwu]
Anyị zoro akwụkwọ, chefuo ihe mere anyị ji
anyị bi.
Ọ na-adịkwa ka [egwu]
ụda C ka dị n'ihu.
[egwu]
Naanị oge gbaziri
anaghị enye ihe ọ bụla.
Na mberede [egwu] dara n'obi m
oyi ice.
Anyị na-amụta inwe ekele maka [egwu] mgbe anyị furu efu,
mgbe ọkụ mmadụ gbapụrụ n'azụ ọnụ ụzọ.
Anyị feere aka mgbe ụgbọ oloko na-apụ, na-agbalị
[egwu]
rịọ maka azịza gara aga.
Anyị na-amụta ịhụ n'anya mgbe oyi na-atụ, [egwu]
mgbe ntụ dị n'aka gị, ọ bụghị ígwè. Gbasara,
a sị na m maara tupu oge eruo, [egwu]
otu onye a na-ahụ anya ga-esi na-afụ ụfụ n'ime mkpụrụ obi
mwute.
Ọ sịghị, [egwu] na ọ makụghị, enweghịkwa oge.
Nke a bụ ebumnobi ebighị ebi.
Echekwara m ihe niile maka mgbe e mesịrị, obi m abụghị maka ndị ọzọ
meghere. [egwu]
Anyị na-alụ ọgụ na onyinyo ahụ,
[egwu]
anyị na-agba ọkụ n'ihi obere ihe efu.
Ị gaghị ahụkwa otú ntu oyi si eguzo
[egwu]
n'ubu anyị.
Mana obi ụtọ adịghị n'ime windo ụlọ ahịa,
[egwu] ọ bụghị n'ime ọtụtụ akwụkwọ ego, kama n'ime jụụ
eziokwu nke ndị ikwu, n'ọdịmma ha n'etiti oké ifufe. Mana
naanị ihe anyị na-enwe ekele maka ya bụ ihe [egwu] dịlarị ugbua
agaghị ekwe omume ịlaghachi.
Na-aga n'ihu ogologo oge m
ọtụtụ mgbe [egwu] bụ ụzọ na-enweghị isi,
anyị na-amụta inwe ekele mgbe anyị tụfuru [egwu],
mgbe ọkụ mmadụ gbapụrụ n'azụ ọnụ ụzọ.
Anyị na-efere [egwu] ụgbọ oloko ndị na-apụ apụ,
ịnwa ịrịọ maka azịza gara aga.
Anyị na-amụta ịhụ egwu n'anya mgbe ọ jụrụ oyi,
mgbe ntụ dị n'ọbụ aka, [egwu] ọ bụghị
ígwè. Gbasara,
A sị na m maara tupu oge eruo ka ọ ga-esi na-ebe ákwá
mwute a doro anya dị n'ime mkpụrụ obi.
Kpọọ ndị agadi, makụọ ha,
[egwu]
ebe obi na-akụ.
Ka mkpesa gafere, m bụ maka nke a taa
Ana m ekpe ekpere.
[egwu]
Maka na egwu niile nwere njedebe
na njedebe, otu.
[na-abụ abụ]
Anyị [egwu] ka na-echeta ihe ndị dị mkpa,
anyị nọdụrụ ala echefuola.
[egwu]
Anyị na-amụta inwe ekele mgbe anyị furu efu,
mgbe egwu mmadụ pụtara n'azụ ụzọ
ìhè.
Anyị feere aka mgbe ụgbọ oloko na-apụ, na-agbalị
rịọ maka azịza gara aga.
Anyị na-amụta ịhụ n'anya, [egwu]
mgbe ọ jụrụ oyi, mgbe ntụ dị n'ọbụ aka na
kristal [egwu] gbawara agbawa. Ekwesịrị m ilekọta ya anya
kedu ihe bụ, mgbe anyị nọ ebe a, ruo mgbe
fepụrụ pụọ
[egwu]
mkpụrụ obi n'ebe dị anya.